1. brew update
2. brew install mongodb // if not: sudo brew install mongodb
3. stworzenie katalogu: mkdir -p /data/db
4. nadanie upoważnień do odczytu/zapisu: ls -ls /data/db
5. uzyskanie pewnych uprawnien: sudo chmod 777 /data/db
6. uruchomienia Mango: mongod
7. aktywacja JS shella - nowa karta: mongo
8. stworzenie nowej bazy danych: use NAZWA_BAZY
9. wskazanie aktualnej bazy danych: db
10. lista baz danych: show dbs
  - aby baza znajdowala sie na liscie musi zawierac przynajmniej jeden plik
11. stworzenie kolekcji: db.createCollection("nazwa_kolekcji")
  - również: db.nazwa-kolekcji.insert()
  - kolekcje przechowują wiele dokumentów
12. lista kolekcji: show collecitons
13. CRUD
  - Create
    - .insert()
    - db.collection_one.insert({name: "Burek", age: 3, tags: ["dogs", "bark"]})
  - Read
    - db.collection_one.find()
    - dodanie parametru _id
    -
  - Update
    - .save() - zastępuje istniejący dokument innym dokumentem
      - gdy nie zdefiniowane są dane parametry rekordu, zostają one wymazane
    - .update() - aktualizacja wartości w istniejącym dokumencie
      - db.nazwa_kolekcji.update({kryterium_wyboru_dokumentu}, {nowa_wartość}) - zmiana pojedycznego rekordu
        db.collection_one.update({"name": "burek"}, {$set: {"name": "burek po aktualizacji"}})
      - aby zmienic wszystkie elementy: ({kryterium_wyboru_dokumentu}, {nowa wartość}, {multi: true})
  - Delete
    - .remove()
      - db.nazwa_kolekcji.remove({kryteria_usuwania}, true) // true - tylko jeden rekord
      - db.collection_one.remove({"name": "burek po aktualizacji"}, true)
      - db.collection_one.remove({}) - usuwa wszystie rekordy

14. Mangoose
  - Mangoose to biblioteka modelująca obiekty z MangoDB do NodeJS
  - instalacja: npm install mangoose --save
  - wpięcie do pliku JS: const mangoose = require('mangoose');
  - podpięcie bazy danych MangoDB
    - use basetest
    - mangoose.connect('mangodb://localhost/basetest', {
      use MangoClient: true
    })
  - model Mangoose (constructor)
    - reprezentują dokumenty, którą są zapisywane i odczytywane przez bazy danych
    - pobranie głównego konstruktora
    - określenie modelu (wartość - klucz)
    - 
